## 그래프 탐색

<p>
알고리즘에서는 자료구조에서 어떤 순서와 방식으로 탐색할지를 고민. 그래프에서 경로를 찾는다고 할 때 경로 찾는 방법은 크게 2가지가 있다.
</p>

<ul>
    <li>깊이 우선 탐색(DFS): 더 이상 탐색할 노드가 없을 
    때까지 일단 가보기, 그러다가 더 이상 탐색할 노드가 없다면 최근 방문했던 노드로 돌아간 다음 다음 가지 않은 노드 방문</li>
    <li>너비 우선 탐색(BFS): 현재 위치에서 가장 가까운 노드부터 모두 방문하고 다음 노드로 넘어가기</li>
</ul>

### DFS 깊이 우선 탐색 - Stack or 재귀 함수

<p>
탐색 하려면 시작 노드를 정하고 스택에 시작 노드 push </br>
스택에 있는 노드는 아직 방문하지 않았지만 방문할 예정인 노드.
</p>

<ul>
    <li>
        스택 비었는지 확인. 비어있다는 것은 방문할 수 있는 모든 노드를 방문했음을 의미. 스택 비었으면 탐색 종료.
    </li>
    <li>스택에서 노드 pop. => pop한 원소는 최근 스택에 push한 노드</li>
    <li>pop한 노드의 방문 여부 확인. 이미 방문한 노드라면 별도 처리 x. 아직 방문하지 않았다면 노드 방문 처리 o</li>
    <li>방문한 노드와 인접한 모든 노드 확인. 그리고 아직 방문하지 않은 노드를 스택에 푸시</li>
</ul>

<h5>고려해야할 세 가지 사항</h5>

<ul>
    <li>탐색할 노드가 없을 때까지 간선을 타고 내려갈 수 있어야 함</li>
    <li>가장 최근에 방문한 노드 알아야 함 (stack pop ?)</li>
    <li>이미 방문한 노드인지 확인할 수 있어야 함(visited)</li>
</ul>

<h5>1. 스택을 활용한 깊이 우선 탐색</h5>

1. 스택에 방문 예정인 노드 push
2. 스택 pop한 후 방문한 상태 확인 </br> pop한 원소가 인접하면서 방문하지 않은 노드를 push함
3. 같은 방식으로 pop, push 진행

<h5>2. 재귀 함수를 활용한 깊이 우선 탐색</h5>

<p>호출할 함수는 dfs()라고 선언하고, dfs(N)을 호출하면 다음 동작을 구현했다고 가정.
</p>
- dfs(N) : N번 노드를 방문 처리하고 N번 노드와 인접한 노드 중 아직 방문하지 않은 노드를 탐색

### BFS 너비 우선 탐색 - Queue

<p>
시작 노드와 거리가 가까운 노드 우선하며 방문하는 알고리즘 방식. </br>
거리란 시작 노드와 목표 노드까지의 차수.
</p>

<ul>
    <li>
        큐 비었는지 확인. 비었다면 방문할 수 있는 모든 노드를 방문했음을 의미. 탐색 종료.
    </li>
    <li>큐에서 노드 pop</li>
    <li>pop한 노드와 인접한 모든 노드 확인하고 그 중 아직 방문하지 않은 노드를 큐에 push하며 방문 처리</li>
</ul>

<h5>고려해야할 두 가지 사항</h5>

<ul>
    <li>현재 방문한 노드와 직접 연결된 모든 노드를 방문할 수 있어야 함</li>
    <li>이미 방문한 노드인지 확인할 수 있어야 함(visited)</li>
</ul>

<h5>1. 큐를 활용한 깊이 우선 탐색</h5>

1. 큐에 방문 예정인 노드 push
2. 큐 pop한 후 방문한 상태 확인 </br> pop한 원소가 인접하면서 방문하지 않은 노드를 push함
3. 같은 방식으로 pop, push 진행

## 그래프 최단 경로 구하기

### 다익스트라 알고리즘

가중치가 있는 그래프의 최단 경로를 구하는 문제

1. 시작 노드를 설정하고 시작 노드로부터 특정 노드까지의 !최소 비용을 저장할 공간!과 !직전 노드를 저장할 공간!을 마련한다.
2. 해당 노드를 통해 방문할 수 있는 노드 중, 즉 아직 방문하지 않은 노드 중 현재까지 구한 최소비용이 가장 적은 노드 선택
3. 노드 개수에서 1을 뺀 만큼 반복

### 벨만-포드 알고리즘

가중치가 있는 그래프의 최단 경로를 구하는 문제, 하지만 매 단계바다 모든 간선의 가중치를 다시 확인하여 최소 비용을 갱신하므로 음의 가중치를 가지는 그래프에서도 최단 경로를 구할 수 있음

1. 시작 노드를 설정하고 시작 노드의 최소 비용은 0, 나머지 노드는 INF로 초기화. 이후 최소 비용을 갱신할 때 직전 노드도 갱신
2. 노드 개수 -1 만큼 다음 연산 반복
   2-1. 시작노드에서 갈 수 있는 각 노드에 대하여 전체 노드 각각을 거쳐갈 때 현재까지 구한 최소 비용보다 더 적은 최소비용이 있는지 확인하여 갱신합니다. 최소 비용을 갱신할 때, V의 직전 노드 값도 같이 갱신합니다.
3. 과정 2-1을 마지막으로 한 번 더 수행하여 갱신되는 최소 비용이 있는지 확인합니다. 만약있 다면 음의 순환이 있음을 의미합니다.
